# Real-estate-market-analysis
Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

ВЫВОД

- После изучения данных можно сказать, что можно работать с таблицами, в которых встречаются пропущенные значения. Данные всё-таки лучше очищать от явных "выбросов", но возможно чистить данные придётся после этапа исследовательского анализа данных. В нашем примере - это дорогие квартиры, которые портили корреляции и графики зависимости полной стоимости от разных параметров. Из необычных особенностей:

- В 27 км от центра Санкт-Петербурга есть недвижимость по цене почти равная недвижимости в 8 км. от центра; В ТОП-10 входят в основном ближайшие к Санкт-Петербургу города и самые крупные города области:

- Пушкин; Гатчина; Всеволожск; Выборг. Цена в основном зависит от площади квартиры, но корреляция с этажностью(не первый и не последний) видна на графике. Таких квартир явно больше и они явно дороже. Быстрые продажи это до 95 дней, а необычно долгие - свыше 181 дня. Выбросы Количество объявлений, которые сняты через:

- 45 дней: 872 60 дней: 536 90 дней: 204
Предполагаю, что данные взяты с площадки, где неактивные объявления автоматически снимаются, если пользователь не продлит время размещения через определёный срок. Либо присутсвует платное рамещение. Нужно связаться с тем, кто предоставляет данные.
